## ผู้มีส่วนร่วม
>white|black|left|24|30|bb ผู้มีส่วนร่วม

##@ เก้าอี้
>white|black|left|16|19|hr เก้าอี้

ศาสตราจารย์ Yoshua Bengio, มหาวิทยาลัยมอนทรีออล / LawZero / Mila – สถาบันปัญญาประดิษฐ์ควิเบก

##@ คณะที่ปรึกษาผู้เชี่ยวชาญ
>white|black|left|16|19|hr คณะที่ปรึกษาผู้เชี่ยวชาญ

คณะผู้เชี่ยวชาญที่ปรึกษาเป็นหน่วยงานที่ปรึกษาระหว่างประเทศ ซึ่งให้คำแนะนำแก่ประธานเกี่ยวกับเนื้อหาของรายงาน คณะผู้เชี่ยวชาญที่ปรึกษาให้ข้อเสนอแนะทางเทคนิคเท่านั้น รายงาน – และคณะผู้เชี่ยวชาญที่ปรึกษา – ไม่ได้สนับสนุนนโยบายหรือแนวทางด้านกฎระเบียบใดเป็นการเฉพาะ

คณะกรรมการประกอบด้วยผู้แทนที่ได้รับการเสนอชื่อจากกว่า 30 ประเทศและองค์การระหว่างประเทศ ซึ่งรวมถึง: ออสเตรเลีย บราซิล แคนาดา ชิลี จีน สหภาพยุโรป (EU) ฝรั่งเศส เยอรมนี อินเดีย อินโดนีเซีย ไอร์แลนด์ อิสราเอล อิตาลี ญี่ปุ่น เคนยา เม็กซิโก เนเธอร์แลนด์ นิวซีแลนด์ ไนจีเรีย องค์การเพื่อความร่วมมือทางเศรษฐกิจและการพัฒนา (OECD) ฟิลิปปินส์ สาธารณรัฐเกาหลี รวันดา ราชอาณาจักรซาอุดีอาระเบีย สิงคโปร์ สเปน สวิตเซอร์แลนด์ ตุรกี สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ ยูเครน สหราชอาณาจักร และองค์การสหประชาชาติ (UN) สามารถดูรายชื่อสมาชิกทั้งหมดของคณะผู้เชี่ยวชาญที่ปรึกษาได้ที่นี่:
https://internationalaisafetyreport.org/expert-advisory-panel

##@ ผู้เขียนหลัก
>white|black|left|16|19|hr ผู้เขียนหลัก

Stephen Clare, อิสระ
คารีนา พรังก์ล, Inria

##@ หัวหน้าบท
>white|black|left|16|19|hr หัวหน้าบท

มักซิม อันดริอุชเชนโก, สถาบัน ELLIS ทือบิงเงิน
เบน บัคนอลล์, มหาวิทยาลัยออกซ์ฟอร์ด
มัลคอล์ม เมอร์เรย์, SaferAI

##@ นักเขียนหลัก
>white|black|left|16|19|hr นักเขียนหลัก

ชาลาเลห์ ริสมานี, Mila – สถาบัน AI แห่งควิเบก
Conor McGlynn, มหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ด
เนสเตอร์ มาสเลย์, มหาวิทยาลัยสแตนฟอร์ด
ฟิลิป ฟ็อกซ์, ศูนย์ KIRA

##@ กลุ่มการเขียน
>white|black|left|16|19|hr กลุ่มการเขียน

ริชี บอมมาซานี, มหาวิทยาลัยสแตนฟอร์ด
สตีเฟน แคสเปอร์, สถาบันเทคโนโลยีแมสซาชูเซตส์
ทอม เดวิดสัน, ฟอร์ธอต
เรย์มอนด์ ดักลาส, Telic Research
เดวิด ดูเวอนอด์, มหาวิทยาลัยโทรอนโต
อุสมาน โกฮาร์, มหาวิทยาลัยรัฐไอโอวา
โรส แฮดชาร์, ฟอร์ธอต
แอนสัน โฮ, Epoch AI
เทียนเฉิง หู, มหาวิทยาลัยเคมบริดจ์
คาเมรอน โจนส์, มหาวิทยาลัยสโตนีบรูค
ซายาช กาปูร์, มหาวิทยาลัยพรินซ์ตัน
อาตูซา คาซีร์ซาเดห์, คาร์เนกีเมลลอน
แซม แมนนิง, ศูนย์ธรรมาภิบาลปัญญาประดิษฐ์
วาซิลิออส มาฟรูดิส, สถาบันอลัน ทัวริง
ริชาร์ด มูแลงจ์, ศูนย์เพื่อความยืดหยุ่นในระยะยาว
เจสสิกา นิวแมน, มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย เบิร์กลีย์
Kwan Yee Ng, Concordia AI
แพทริเซีย พาสคอฟ, มหาวิทยาลัยอ็อกซ์ฟอร์ด
กิริช ศาสตรี, อิสระ
เอลิซาเบธ ซีเกอร์, Demos
สก็อตต์ ซิงเกอร์, มูลนิธิคาร์เนกีเพื่อสันติภาพระหว่างประเทศ
ชาร์ล็อตต์ สติกซ์, อพอลโล รีเสิร์ช
ลูเซีย เบลาสโก, มหาวิทยาลัยมาสทริชต์
นิโคล วีลเลอร์, ฝ่ายวิจัยขั้นสูง
หน่วยงานด้านการประดิษฐ์

##@ ที่ปรึกษาของประธานานุการ
>white|black|left|16|19|hr ที่ปรึกษาของประธานานุการ
>white|black|left|9|11|br ได้รับการแต่งตั้งในระยะการวางแผน (กุมภาพันธ์–กรกฎาคม 2025); ตั้งแต่เดือนกรกฎาคม เป็นที่ปรึกษาให้ทีมรายงาน

แดเนียล พริวิเทรา ที่ปรึกษาพิเศษประธาน ศูนย์ KIRA
เซอเรน มินเดอร์มันน์ ที่ปรึกษาด้านวิทยาศาสตร์ของประธาน Mila – สถาบันปัญญาประดิษฐ์ควิเบก

##@ ที่ปรึกษาอาวุโส
>white|black|left|16|19|hr ที่ปรึกษาอาวุโส

ดารอน อาเจโมกลู, สถาบันเทคโนโลยีแมสซาชูเซตส์
วินเซนต์ โคนิตเซอร์, มหาวิทยาลัยคาร์เนกีเมลลอน
โทมัส จี. ดีเทอริช, มหาวิทยาลัยรัฐออริกอน
เฟรดริก ไฮนต์ซ, มหาวิทยาลัยลินเชอปิง
เจฟฟรีย์ ฮินตัน, มหาวิทยาลัยโทรอนโต
นิค เจนนิงส์, มหาวิทยาลัยลัฟบะระ
ซูซาน ลีวี, มหาวิทยาลัยคอลเลจดับลิน
Teresa Ludermir, มหาวิทยาลัยสหพันธ์แห่งเปร์นัมบูโก
วิดูชี มาร์ดา, AI Collaborative
เฮเลน มาร์เก็ตส์, มหาวิทยาลัยอ็อกซ์ฟอร์ด
จอห์น แม็กเดอร์มิด, มหาวิทยาลัยยอร์ก

เจน มุงกา, มูลนิธิคาร์เนกีเพื่อสันติภาพระหว่างประเทศ
อาร์วินด์ นารายณ์นัน, มหาวิทยาลัยพรินซ์ตัน
อาลอนดรา เนลสัน, สถาบันเพื่อการศึกษาขั้นสูง
Clara Neppel, IEEE
ซาร์วาปาลี ดี. (โกปาล) รามชุน, Responsible AI UK
สจวร์ต รัสเซลล์, มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย เบิร์กลีย์
มารีตเยอ สชาเคอ, มหาวิทยาลัยสแตนฟอร์ด
แบร์นฮาร์ด เชิลคอปฟ์, สถาบัน ELLIS ทือบิงเงิน
อัลวาโร โซโต, มหาวิทยาลัยคาทอลิกสังฆราชแห่งชิลี
ลี ไทดริช, มหาวิทยาลัยดุ๊ก
กาแอล วาโรกู, Inria
แอนดรูว์ เหยา, มหาวิทยาลัยชิงหัว
จาง หย่าฉิน, มหาวิทยาลัยชิงหัว

##@ สำนักเลขาธิการ
>white|black|left|16|19|hr สำนักเลขาธิการ

###@ สถาบันความมั่นคงปลอดภัยด้าน AI แห่งสหราชอาณาจักร
  Lambrini Das, Arianna Dini, Freya Hempleman, Samuel Kenny, Patrick King,
  ฮันนาห์ เมอร์แชนต์, เจมี-เดย์ ราวัล, เจย์ ซูด, โรส วูลเฮาส์
###@ Mila - สถาบัน AI แห่งควิเบก
  โจนาธาน แบร์รี, มาร์ก-อองตวน เกราร์, แคลร์ ลาต็องแดรส, แคสซิดี แม็กนีล,
  เบนจามิน พรูดอม

###@ © เป็นกรรมสิทธิ์ของ Crown 2026
เอกสารเผยแพร่นี้ได้รับอนุญาตภายใต้เงื่อนไขของ Open Government Licence v3.0 เว้นแต่จะระบุไว้เป็นอย่างอื่น หากต้องการดูใบอนุญาตนี้ โปรดไปที่ https://www.nationalarchives.gov.uk/doc/open-government-licence/version/3/ หรือเขียนจดหมายถึงทีม Information Policy, The National Archives, Kew, London TW9 4DU หรือส่งอีเมลไปที่: psi@nationalarchives.gsi.gov.uk หากมีข้อสอบถามเกี่ยวกับเอกสารเผยแพร่นี้ โปรดส่งไปที่: secretariat.AIStateofScience@dsit.gov.uk.

##@ ข้อจำกัดความรับผิดชอบ
>white|black|left|16|19|hr ข้อจำกัดความรับผิดชอบ

รายงานฉบับนี้เป็นการสังเคราะห์งานวิจัยที่มีอยู่เกี่ยวกับขีดความสามารถและความเสี่ยงของ AI ขั้นสูง รายงานฉบับนี้ไม่จำเป็นต้องสะท้อนมุมมองของประธาน บุคคลใดบุคคลหนึ่งในคณะผู้เขียนหรือคณะที่ปรึกษา หรือรัฐบาลใด ๆ ที่สนับสนุนการจัดทำรายงาน ประธานรายงานเป็นผู้รับผิดชอบรายงานฉบับนี้ในท้ายที่สุด และกำกับดูแลการจัดทำตั้งแต่ต้นจนจบ

หมายเลขชุดงานวิจัย: DSIT 2026/001

